# 赛题十：多输出逻辑锥逻辑共享优化
# 描述及要求：
1. 题目背景：逻辑综合工具是集成电路设计当中最关键的工具之一，将高级硬件描述语言通过编译、优化、映射等步骤转换成标准逻辑单元组成的电路网表。而其中逻辑优化是优化核心组件，指在不改变逻辑功能的前提下，将网表转换为各类基础逻辑表达，进行逻辑表达的层级和面积压缩。逻辑优化为了考虑可扩展性问题，往往会采用单输出局部窗口的优化算法。但是芯片设计当中往往多个输出之间是逻辑相关的，存在大量的逻辑共享，如何能够利用这些共享是提升整体逻辑优化能力的关键。
# 2. 题目价值：
提升多输出逻辑锥间的逻辑共享程度，能够有效跳出单输出局部窗口优化的局部最优解，进一步提高逻辑共享水平，从而显著提升逻辑优化的面积压缩能力。这一优化可降低逻辑综合后组合逻辑的数量和面积，减少电路功耗，最终提升逻辑综合工具整体的 PPA（Performance（性能）、Power（功耗）、Area（面积））竞争力。
# 1. 基础平台：
开源逻辑优化工具：参赛方案需基于开源逻辑优化工具 ABC（Ref.[1]）实现，其 GitHub 地址为：
https://github.com/berkeley-abc/abc。 
工具详情可参考：
https://people.eecs.berkeley.edu/~alanmi/abc/ 
1. 用例：我们会依据多输出逻辑锥的共享特征构造测试用例，并补充多个真实工程场景的用例。所有用例均为 BLIF 格式文件，参赛选手均可通过 ABC 工具读取。其中公开 30 个 BLIF 用例（占比 75%），另外 10 个 BLIF用例预留作为辅助验收用例（占比 25%）。所有用例（公开用例 + 辅助验收用例）的测试结果均纳入评审计分范围。公开测试用例集合见压缩包
（tc_public.rar）：https://cpipc.acge.org.cn/sysFile/downFile.do?fil eId=b73864c9391847ec94e208ab7f3ee5cc 
备用下载链接：https://www.kdocs.cn/l/cjiASJTM5fqI
# 评审得分点：
# 1. 用例有效性判定（前置条件）
对每个验收用例，先执行有效性校验，判定规则如下：
若方案在该用例执行过程中出现 程序 Crash，或 等价性验证错误，则该用例得分为 0 分，且不参与后续指标评分。
 若方案通过该用例的有效性校验（无 Crash、等价性验证通过），则进入关键指标评分环节。
# 1. 关键指标评分环节
# 2.1 参与评分的关键指标及默认优化方向
<table><tr><td>指标名称</td><td>权重占比</td><td>优化方向</td><td>说明</td></tr><tr><td>AIG节点数</td><td>50%</td><td>数值越小越优</td><td>优化后的节点数量</td></tr><tr><td>AIG层级数</td><td>20%</td><td>数值越小越优</td><td>优化后的CO最大层级深度</td></tr><tr><td>运行时间</td><td>20%</td><td>数值越小越优</td><td>完成该用例的总执行耗时</td></tr><tr><td>峰值内存</td><td>10%</td><td>数值越小越优</td><td>执行过程中占用的最大内存</td></tr></table>

注：整体方案都是单线程下评估

# . 2.2 排名计分规则
对通过有效性校验的方案，按单个指标分别进行全量排序，计分标准如下：
指标排名第 1 名：得 10 分
指标排名第 2 名：得 9 分
指标排名第 3 名：得 8 分
指标排名第 6 名及以后：得 5 分（最低分阈值）
补充说明：若出现并列排名，并列方案均按当前名次对应的分数计分，后续名次顺延。例如：2 个方案并列第 1，则均得 10 分，下一名次为第 3名，得 8 分。
# . 2.3 单个用例最终得分计算
单个用例得分 = (节点数得分 × 50%) + (层级得分 × 20%) + (运行时间得分 × 20%) + (峰值内存得分 × 10%)
# 1. 方案总得分计算
方案最终总得分 = 所有验收用例的得分之和
# 1. 方案排序规则
按方案总得分从高到低排序，得分越高排名越靠前；
若总得分相同，则依次比较权重占比高的指标的平均得分，平均得分高者排名靠前；
若上述指标仍相同，则视为并列排名。
# 1. 其他说明
所有用例需通过等价性验证：等价性验证可通过 ABC 工具的 CEC 命令完成，示例如下：
```txt
abc 01> cec input.blif output.blif
Networks are equivalent after structural hashing. Time = 0.00 sec
abc 01> 
```
算法设计方案；
编译完成的可执行文件；
 每个测试用例优化后的Blif文件；
# 关键引用：
1. Mishchenko A, Chatterjee S, Brayton R. DAG-aware AIG rewriting a fresh look at combinational logic synthesis[C]//Proceedings of the 43rd annual Design Automation Conference. 2006: 532-535. 